&#8195;在寒假实习期间，想到之前做这个 Github Page 的博客只是开了一个网址，还没有真实的东西写入到其中，也没有将博客完善，一来二去就找了些教程来完成这个“烂尾”工程。     
&#8195;接下来对一年的学习和生活作一个总结，之前的我不屑于做这些总结，和一个小姐姐的聊天中，也慢慢接受了这种方式，以前总觉得生活就是要随心一点，何必去纪念昨天，人应该想着明天就行。不过现在想来，生活过总要给自己留点回忆，那些记不住的东西也就自然也就无法去怀念。  

&#8195;先说说前半年的情况吧！

&#8195;前半年是大二的第二学期，在学习上还是那种老样子，总是想着自己学习点新的知识，上完课也就基本很少去翻书了，不过上课还是比大一好了不少，至少在我印象中的计算机网络和数电，都是在认真的听讲，上课就可以理解几成，也就是这种一次过的学习方式，让我在期末还是难逃疯狂预习的“魔爪”。

&#8195;在暑假做了一次电子设计大赛——四轴飞行器，说起飞行器，我是大一就加入了实验室，整个大一还是处于一个“刘姥姥进大观园”的状态，对于计算机的世界十分好奇，我是大一才正式接触的计算机，大学之前也就是偶尔的和同学打打游戏，根本就不知道什么C语言，编程，算法，图像处理……刚好实验室的一些学长也喜欢捣鼓一些新奇的东西，所以我的大一就是在长见识的过程中度过，至于为什么选择了四轴飞行器项目组，我也说不太清了，可能是因为带我的PK学长是飞行器组的吧，也可能是单纯的觉着好玩吧！对于飞行器的学习也是间断性的，大一的时候在金村，那边只有一个曹雪锋学长是飞行器组的，所以大一的时候跟着他学习的时间比较多，偶尔来云塘校区多半都是在学习一次STM32的知识，所以大一时候只是学到了飞行器的一些外围东西。现在想想也只能怪自己大一玩心太大，什么都想去尝试，到头来只能平添了些见识，在计算机还只算是一个“新人”。

&#8195;在这次备赛的过程中，可以说当时的方向很多，加上带的两个学弟，相当于我们都是新人，有些东西就只能是重头再来，没有明确的方向，这也是飞行器项目组没有好成绩的原因，很多东西都是在做一些重复性工作，没有很好的延续和传承。每次比赛都是那么的让人难忘，在备赛的那段时间，经常性是做到晚上11，12点，但是却没有实际性的结果，这其中最让我感动的是已经毕业的一个学长的帮忙，他都已经在工作了，由于在株洲工作，所以也会经常来学校帮忙调飞行器，在临靠近比赛的一晚，他和我们一起通宵调PID，但是始终不见起色。最后去常德比赛的晚上，我们和学姐还是继续的调飞行器，说起比赛总是有那么多的遗憾，直到比赛开始前，我们的飞行器才可以正常的飞到预订的高度，在一次盲飞的情况下，机架也断了一个，快速的换了一个新的机架，在准备阶段，我们的飞机只有一次是飞行高度达到，并且飞到了指定区域；但是在正式飞行的过程中还是出现问题列（当时没有经验，将参数改小，没有考虑电池电量也减小的问题）。最终也没能取得一个好成绩，希望今年能吸取经验教训，做到让自己满意。

&#8195;暑假在家的一段时间，由于家里的一些事情，也让自己变得更加成熟了一些，以前只是听父爱如山，现在是真正觉得父爱如山，本想掺和家里的事情，怕的不是别的，只是觉得自己已经长大，也应当为家里分担一些事情，但父母还是不希望我去花费时间在一些琐事上面，“你只管读你的书，家里的事有我和你妈，就算天塌下来也有我们两顶着”，以前书上的情节和对话现在就在我的生活中，虽然自己已经长大，但还是无法为家里分担一点，只能无奈的踏上去往长沙的列车。

&#8195;下半年就是大三前半学期了，转眼间自己也就要毕业。这学期开始的时候，我就在反思自己大学这几年都做了哪些事情， 我的大学是怎样度过的？正好当时实验室有一个和Q学长公司合作的机会，就是为了解决学长公司的人手问题，做的工作也都是简单重复性的工作，有一段时间是在公司和学校两头跑，每天在地铁上都要花费一个多小时，往返公司和学校的那段时间真的很累，我是属于那种一坐车就困的人，到了公司也不会立刻的投入的工作，因为太困了！

&#8195;后来公司做了调整，在金村设置了一个工作室 ，这样也省得在路途上花费的好多的时间。在公司工作就不像在学校的学习进度和学习方式一样，通常是一个新的东西，都是要在一周左右拿下，并且能实现一些东西，开始就是在学习 iOS ，又是一个新的事物，之前并没接触过应用开发和游戏开发，而且公司有很多比较厉害的大佬，和他们比起来，感觉自己就只是一个小白，没有真正的项目实战经历，而且有些问题也不能自己单独处理，这也是学校和公司的区别，也是差距。这其中接触了很多，比如 js，lua ， oc，swift这些编程语言，还有creator游戏引擎。感觉自己又进入到了一个新的天地！

&#8195;寒假也在公司实习了十多天，这次接触的都是一些 oc 游戏源码，刚开始的时候根本摸不到门道，看多了，试多了也逐渐掌握了一些“套路”，可以逐渐上手了，印象深的一个游戏，刚开始怎么改都不能达到自己的需求，最后只能每个文件，每行代码都去看，差不多看完一遍，自己也理解列代码的结构和功能，改起来也就得心应手了。实习的这段时间里，感觉自己就是一个员工，每天都是9点上班，晚上会工作一会。“赚不到钱，赚知识；如果什么都赚不到，就赚经历”。和人相处总是可以学到很多东西的，无论是做人还是做事方面，当然啦，在如何做老板方面，也可以在学长身上学到很多。那晚年会的时候，请教列李学长关于就业和考研这个亘古不变的话题，李学长平时对我的帮助也很大，记得有一次晚上12点多了，我问了他一个问题，没想到他还在工作，然后就远程帮我解决了一下，其实我挺佩服他的。

&#8195;回来过年的这些天基本都是吃和玩，不喜欢在外地过年的原因是在外地感受不到家的温暖，不管家是怎样，我都愿意出自己的一份力量，无论是打扫卫生还是做什么，我都更加乐意去做，因为在这里我可以放的开手脚；但是住在别人家就会有很多的限制和顾虑，而且那种主人翁的感觉是永远不会有的。

&#8195;新的一年，希望自己能更进一步，好好对待自己的学习，对待自己的感情 ，最大的心愿就是父母能够身体健康，每天开心快乐就行！出门在外的人总是报喜不报忧，我也不例外，希望父母不用为我担心～

&#8195;To be or not to be ! 比起莎士比亚的生存还是毁灭，我更喜欢它的另一种解释：是这样或者那样。

